
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:

TVBS

2.記者署名:
王薏絜
3.完整新聞標題:

低薪+高房價、乾脆躺平　年輕人恐成無產階級　貧富差距大中產階級消失中


4.完整新聞內文：

發佈時間：2022/12/28 22:45
最後更新時間：2022/12/28 23:10


你覺得自己是中產階級嗎？學者認為，現在所得分配惡化，往兩個極端走，貧富差距大，中產階級已經越來越少了，而在高房價、低薪、通膨等等因素下，年輕人對未來沒有盼望，缺乏努力的動機，就乾脆當躺平族，最後惡性循環下，掉落中下階層，而當中產階級越來越少，也不利經濟成長和社會結構穩定。

  圖／TVBS

品牌公關策略公司行銷總監李晨馨：「大家都開玩笑說，通膨最嚴重的其實都不是民生用品，是房價，對，那在這樣的狀況之下，你有可能房子買下去，每個月光是貸款就要吃掉你三、四萬元。」

最近開始看房的李晨馨，被房價嚇歪，原本在公司也是主管的她，2022年跳出來創業，為企業做品牌行銷，現在收入已經是以前的三倍。

品牌公關策略公司行銷總監李晨馨：「北部的房價又更居高不下，那我像前陣子去(桃園)看了一個三房，然後加一個平面車位，房價可能就來到1500(萬)、1800(萬)，那即便像我現在可能可以存的錢比較多，那但是當然我自己還有一些其他的花費，有爸爸媽媽要照顧，所以再加上一些車貸，在外面租房的這些費用，也許我(收入)會比我其他的朋友再好一些，但是坦白講還是沒有辦法(很快買房)，我離中產階級還滿遠的。」


剛開始創業，年薪破百萬已不是問題，雖然收入比當上班族的死薪水好很多，但也得超拚，幾乎無時無刻都在處理公事，而看看周圍的同學朋友，大家都壓力山大。

品牌公關策略公司行銷總監李晨馨：「我自己周遭滿多朋友，可能有些已經生小孩了有家庭，那不管他買房子了沒有(經濟負擔都重)，如果買房子他可能必須負擔房貸，必須養車子，養小孩，又是學費，然後可能爸媽他也得負擔，那如果又是沒有後援的狀況，小朋友下課又要再去安親班，其實真的是每天我們都開玩笑說，眼睛張開就是在跟錢在賽跑。」

  圖／TVBS


根據求職網調查，衡量投入的總工時和總收入，有86.1%的人自認工作報酬率低，至少平均要再加薪15.4%，才能擺脫這種窘境，而有高達97.1%的青年勞工有創業夢想，中年勞工比例也很高，有95.3%創業動機，在可以複選下，包括想賺更多錢的有54.5%，覺得台灣的薪資水準不合理有50.5%，另外像是怕找不到工作或被裁員有40.4%等等，這背後也凸顯的是，薪水不足以能買房，加上年齡和資歷很難成為資本，以及通貨膨脹的威脅，造成台灣貧富差距越來越大。

台大國發所兼任副教授辛炳隆：「我們的所得分配是越來越惡化，就是往兩極兩個極端走，高所得越來越多，然後低所得也越來越多，所以在這種情況底下，中間的這個中產階級的人數，確實有在...相對來講，他的占比是有在減少，我覺得基本上置產對一個人來講，它是一個非常穩定的一個(安全感)來源，那現在很多年輕人基本上是這樣，第一個他們青年的低薪問題，再加上房地產價格的飆高，所以他們基本上對自己未來的發展，是不再有盼望，不再有盼望的情況底下，他就不再做自己的人力資本(進修)投資。」

年輕人看不到未來，缺乏更努力的動機，只好活在當下，當躺平族，在過去的年代，可能不少民眾將資產配置在房地產投資，但現在要買一間自住的房子都很困難，而面臨升息、通膨、經濟成長走下坡等等因素下，2023年房市可能反轉嗎？

  圖／TVBS


房產專家何世昌：「我們預期明年的下半年房價，修正的幅度會稍微大一點，那業者讓利的幅度也會比較高，尤其是新建案市場，業者如果再撐了一年之後，買氣沒有回升的情況之下，會普遍的願意比較願意降價，政府最近這幾年都在談打房，但問題就是使用的措施總是不對症，因此呢房價都沒有打下來，好即使房價真的打下來，如果打個7折、8折，甚至打到骨折，民眾年輕人就買得起嗎，坦白說以現在的3萬多，4萬的薪水也很難負擔，所以如果真的要解決這項問題，要解決兩點，第一個就是解決高房價，第二個就是大幅提升民眾的薪資所得。」

太低又凍漲的薪資，是這一代年輕人的痛點，房價高不可攀，中產階級反而變成是極少數人，生活難過，就更不想結婚生子，這是少子化時代要積極面對的國家危機。

5.完整新聞連結 (或短網址)

https://news.tvbs.com.tw/money/2002919https://news.tvbs.com.tw/money/2002919
6.備註:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.51.0.254 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1672358255.A.02E.htmlhttps://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1672358255.A.02E.html
※ 編輯: clw8 (27.51.0.254 臺灣), 12/30/2022 07:58:35
